Zum Release Herbst 2007:

(aus - mach +, sobald der Job erledigt ist)

1. Doku:
* Fehlende Dokumentation:
    - External String
    - ...
* Überflüssige Doku raus:
    - ...
    
* Tutorials:
    - Getting Started
    + Sequences
    - Alignments
    - Files
    - Graphs
    + Indices
    - Modifiers
    - Motif Search
    - Scoring
    - Searching
    
* Überblicksseite anpassen
* Indexseiten mit Kommentartext versehen.
* Erklärung der Grundkonzepte (Metafunctions usw.)

    
* Concepts vervollständigen
    - ...

* dddoc-Warnings raus

* Dokusystem:
    + Neue Warnung: Doppelte summaries
    + Neue Warnung: Naming-Convention verletzt
    + Neue Warnung: param nicht in einer der signaturen enthalten.
    - Identische Values eliminieren
    + ..param.concept erzeugt ..param.type für alle Typen, die das concept implementieren.
    + Subsubkategorien
    - Spezialseite mit Warnings
    - Spezialseite: Index
    + "Tag" field, soll "Value" in "Tag"-Kategorie ersetzen
    + Glossar (- wird noch nicht in Suchfunktion gefunden)
    - References
    + Output field und subfield
    + Visualisierung der Ableitungshierarchien
    
* Demos vervollständigen

* Tags nicht einzeln dokumentieren, sondern zusammenfassen


2. Inhalte:

* Fehlende Funktionalität:
    + "score" Funktion für approximative Suche
    - operatoren! Da fehlt sicher irgendwo was.

* Wechselseitige Konversion sicherstellen:
    - die Sequenztypen
    - die zwei Alignment-Datenstrukturen

* Strings auf "move" optimieren

* Demos:
    - Iterator demo kompiliert nicht

* Fehler im file reader (test file)
