Zum Release Herbst 2007:

(aus - mach +, sobald der Job erledigt ist)

1. Doku:
* Fehlende Dokumentation:
    - External String
    - ...
* Überflüssige Doku raus:
    - ...
    
* Tutorials:
    - Getting Started
    + Sequences
    - Files
    - Searching
    + Indices
    - Graphs
    - Modifiers
    - Scoring
    - Motif Search
    
* Überblicksseite anpassen
* Indexseiten mit Kommentartext versehen.
* Erklärung der Grundkonzepte (Metafunctions usw.)

    
* Concepts vervollständigen
    - ...

* Naming-Convention durchsetzen

* dddoc-Warnings raus

* Dokusystem:
    - Neue Warnung: Doppelte-Description
    - Neue Warnung: Naming-Convention verletzt
    - Neue Warnung: param nicht in einer der signaturen enthalten.
    - Identische Values eliminieren
    - ..param.concept erzeugt ..param.type für alle Typen, die das concept implementieren.
    - Subsubkategorien
    - Spezialseite mit Warnings
    - Spezialseite: Index
    
* Demos vervollständigen

* Tags nicht einzeln dokumentieren, sondern zusammenfassen


2. Inhalte:

* Fehlende Funktionalität:
    - "score" Funktion für approximative Suche
    - operatoren! Da fehlt sicher irgendwo was.

* Wechselseitige Konversion sicherstellen:
    - die Sequenztypen
    - die zwei Alignment-Datenstrukturen

* Strings auf "move" optimieren

* Demos:
    - Iterator demo kompiliert nicht
